Essa aula será a aula mais técnica e mais longa aqui do Meteórico Start.
Por isso, eu faço questão de avisar isso agora
para que você reserve um tempo maior e dedique a máxima atenção, ok?
Na aula, você aprenderá a fazer os seus anúncios no Facebook e Instagram.
E se você não tem muita intimidade com o gerenciador de anúncios no Facebook,
assista e repita essa aula quantas vezes você precisar.
Caso você tenha dúvidas, você pode ativar o suporte por e-mail.
O endereço está aqui na tela para você.
Mas uma dica antes de você ativar o suporte, tá bom?
Procure fazer por si mesmo seus anúncios.
A prática é a melhor professora do conhecimento.
Coloque a mão na massa mesmo, tá certo?
E se você tiver alguma dúvida, pode escrever pra gente.
Combinado?
Então, antes da gente começar, eu tenho três considerações importantes aqui.
Primeira, tanto os anúncios no Facebook quanto no Instagram,
eles são criados no painel do gerenciador de anúncios do Facebook.
Eu não recomendo que você crie os seus anúncios pelo celular e depois impulsione.
O ideal é usar o computador pra isso.
Siga as instruções conforme estão nessa aula, beleza?
Segunda consideração, caso você nunca tenha criado um anúncio,
você vai precisar configurar o seu gerenciador no Facebook.
É uma etapa bem simples e o passo a passo de como configurar o seu gerenciador de anúncios
está descrito no PDF que eu coloquei aqui abaixo.
Terceira consideração, o Facebook está sempre mudando alguma coisa
no layout do gerenciador de anúncios, é normal acontecer.
Pode ser que quando você esteja assistindo essa aula,
alguma tela esteja diferente, mas não se assuste, tá?
Basta localizar no gerenciador onde estão as informações que eu vou explicar aqui
e seguir configurando, combinado?
Dito isso, agora eu vou para a tela do computador para mostrar a você tela a tela
como você vai construir seus anúncios. Vamos lá?
Para criar a campanha com os anúncios, contendo os anúncios que vão atrair as pessoas para o seu grupo,
Você vai vir aqui nessa aba Campanhas e clicar em Criar.
Quando você clicar no botãozinho verde Criar, a primeira tela que o Facebook vai te mostrar é essa aqui.
Ele vai te perguntar qual é o objetivo de marketing dessa campanha.
E o objetivo que nós vamos usar para atrair as pessoas pelo grupo é esse aqui, Tráfego.
Legal? Tráfego. Não é nenhum dos outros.
Por que tráfego? Porque assim o Facebook vai selecionar as pessoas mais propícias a clicarem no link do seu anúncio.
E é exatamente o que a gente quer. A gente quer que as pessoas cliquem no link para virem para o nosso grupo.
Então, tráfego.
Uma vez que você clicar aqui em tráfego, o Facebook vai pedir para você criar o nome da sua campanha.
Eu vou criar aqui para efeitos de teste a campanha Starter, ok? Só para efeitos de teste.
Depois, o Facebook faz uma sugestão automática para que você otimize automaticamente,
ou melhor dizendo, para que ele otimize automaticamente um orçamento diário pré-definido por você.
Só que a gente não vai usar esse recurso, tá?
Eu recomendo, pelo menos é como nós fazemos aqui na empresa,
que você mesmo otimize e analise as suas campanhas.
E nessa aula eu vou te ensinar a fazer isso, tá bom?
Então, desativou essa função, clica em continuar.
O próximo passo é você criar o nome do seu conjunto de anúncios, tá?
Aliás, deixa eu explicar uma coisa.
São três níveis, tá?
Campanha, conjunto de anúncios e anúncios.
É como se fossem três camadas.
A campanha é a área mais global.
O conjunto de anúncios é, como o próprio nome fala, conjunto de anúncios.
Você pode ter dois, três, cinco, dez, vinte anúncios contidos nessa campanha.
E o anúncio aqui é o anúncio propriamente dito.
Eu gosto de criar dois tipos de anúncios pra mesma campanha, separando esses anúncios por posicionamento.
Vamos falar disso nessa aula já já, tá bom?
Mas vamos começar aqui pelo nome.
Como é que eu gosto também de organizar os meus conjuntos de anúncios?
Eu gosto de colocar a palavra starter, que é o mesmo nome da campanha, no caso pra campanha do starter.
e aqui nós vamos colocar nesse conjunto de anúncios
o nome do público que a gente pretende atingir.
Eu não vou preencher agora, tá certo?
Depois a gente vem e renomeia,
porque se eu falar agora eu vou antecipar uma parte da aula
que eu não quero antecipar.
Então, Starter, mas aqui vai vir o nome do público
que nós vamos usar.
Nome do público que nós vamos usar, ok?
Mas aqui para baixo, nessa opção tráfego, você vai deixar marcado o site.
Ah, Thales, mas a gente não vai mandar o pessoal para o WhatsApp?
Vamos, mas nós vamos mandar para grupos do WhatsApp.
E essa função que o Facebook tem aqui é para mandar mensagem automática para um WhatsApp.
Não é o que a gente quer fazer.
Você vai deixar marcado em site mesmo.
Vai deixar desabilitadas as opções criativo, dinâmico e oferta.
Aqui em público, vamos lá.
Se você já for um pouco mais experiente no Facebook e tiver, por exemplo, públicos personalizados
com lista de clientes seus que você subiu para o Facebook, pegou lá o e-mail, a lista de e-mails
de um grupo de clientes que você tenha e tiver feito um público personalizado
e queira fazer uma campanha para eles, porque faz sentido colocá-los no nosso grupo Mix,
então você vai vir aqui e vai adicionar os públicos personalizados.
Mas a maioria dos alunos aqui no Starter, eles são realmente novatos aqui nessa questão de fazer anúncios.
Então eu vou desconsiderar aqui públicos personalizados e a gente vai criar uma segmentação específica, tá bom?
Então, a partir de agora, a gente vai definir as características dessa segmentação.
A primeira coisa é a geolocalização.
Onde estão as pessoas que eu quero atingir, tá certo?
Se eu vou vender um produto digital e faz sentido vender para o Brasil inteiro, basta colocar Brasil aqui.
Mas se for um produto que a entrega é local, por exemplo,
eu só posso vender para pessoas que moram em São Paulo,
então eu desabilito aqui a opção Brasil e escrevo São Paulo.
E aí eu posso vender para a cidade ou para o estado.
Eu vou colocar no caso a cidade aqui como um exemplo, tá certo?
A idade eu tenho que segmentar conforme o perfil do meu público.
O exemplo que nós vamos usar aqui para essa aula,
porque eu tenho que dar algum exemplo para fazer sentido,
é o seguinte, imagina que o produto que a gente vai vender
lá no final, lá na hora da oferta, seja um livro
e o nome desse livro é Como Empreender em Casal, ok?
Então a gente vai montar um grupo mix sobre como empreender em casal
que é o tema, é bem legal isso aí
e eu quero atingir pessoas que estejam dentro de uma faixa etária
e que sejam casadas, ou que empreendam com seus cônjuges
então como é que a gente vai fazer isso?
Vamos definir uma idade, imagina, se eu quero pessoas casadas,
eu vou partir aqui do princípio que é uma média entre 25 e 55 anos, né, mais ou menos.
Eu tô fazendo um exemplo, mas você vai pensar nas características do seu público, tá bom?
Então, onde ele mora, qual é a faixa etária predominante aí do seu público.
Legal. Se é todos, se é homens ou mulheres, aqui no caso é todos.
idiomas. Não precisa marcar nada
a menos que você quisesse falar aqui com, por exemplo
japoneses que moram no Brasil
que falam japonês e tal. Não é o
caso. Direcionamento detalhado
é a parte mais importante
aqui. É aqui onde você vai dizer pro
Facebook que tipo de comportamento
ou interesses
você quer encontrar no Facebook.
Então eu vou digitar aqui
empreendedorismo
que é a palavra-chave que eu estou procurando
e o Facebook já mostra aqui
que existe público pra isso.
Cliquei em empreendedorismo.
Só que tem uma coisa, olha só.
Com empreendedorismo, para pessoas que moram em São Paulo,
o Facebook consegue atingir 3 milhões e 400 mil pessoas.
Só que o tema do nosso assunto é empreender em casal.
Então eu quero encontrar as pessoas casadas.
Ou seja, eu preciso fazer um filtro, um cruzamento.
E eu quero que você pense nisso quando você estiver criando a sua campanha.
Você também precisa fazer filtros, ok?
senão vai ficar muito aberto, então beleza
o assunto é empreendedorismo
mas eu quero limitar esse público, olha aqui
essa opção, eu quero limitar
esse público a pessoas que são
casadas
vamos ver se o facebook tem
casados não tem, então casados
casados
ele tem, ó, casado, ok
eu clico aqui em casado, olha o que que aconteceu
então empreendedorismo
com interesse casado
O Facebook reduziu muitíssimo agora o tamanho do nosso público, foi para menos de mil.
Nossa Thales, caiu muito, é bom fazer anúncios para públicos tão pequenos assim?
Geralmente não.
Então o que eu recomendo que você faça?
Você vai vir aqui e você vai clicar em sugestões.
E aí o Facebook vai mostrar sugestões de interesses semelhantes a casados.
Por exemplo, pais e mães.
Opa, interessante, então empreendedores que são pais e mães,
tem grandes chances de serem casados.
Então vamos clicar e vamos ver como é que vai ficar.
O público vai subir?
Opa, já subiu para 970 mil.
Olha só, tá vendo?
Família.
Faz sentido?
Empreendedorismo, casado, família?
Faz.
Vamos ver então.
Coloquei família.
E aí o Facebook subiu para 3 milhões.
Talvez já seja grande demais.
Vamos então pensar o seguinte.
Dentro de um público de empreendedorismo,
família, pais e mães e casado,
o que faz mais sentido?
acho que faz mais sentido casado e família
vou tirar pais e mães, afinal de contas
nem todo pai e mãe é empreendedor, não é verdade?
então vou clicar aqui, vou tirar
e vou ver como é que ficou
não diminuiu nada, 3 milhões de pessoas
tá um público enorme ainda
joia, posso usar esse público? Posso
eu recomendo
que a gente encontre, que você encontre aí
públicos entre 500 mil e 1 milhão
de pessoas, mas se você trabalha
com um produto muito amplo, que serve
pra muita gente, não tem problema em ser públicos
maiores não. Então, nesse caso, como é
um livro, o produto aqui, eu vou deixar
esses 3 milhões de pessoas, afinal de contas
essa segmentação aqui
está descrevendo o tipo de pessoa que eu quero
encontrar. Empreendedor, que gosta
de família, ou tenha interesse em família
e seja casado. Show?
Feito isso, vamos mais aqui abaixo
não tem mais nada para marcar aqui, conexões
salvar público. Se você quiser salvar o público, você pode
mas vou usar aqui nesse exemplo
e aí a gente chega num momento
muito importante aqui, que é o posicionamento
O que é posicionamento? Posicionamento é onde o Facebook vai mostrar a sua campanha.
E o Facebook mostra a sua campanha no Instagram e no próprio Facebook em vários lugares.
Eu, particularmente, não gosto de deixar no posicionamentos automáticos,
porque quando você deixa no automático, o Facebook mostra para todo tipo de posicionamento.
E existem posicionamentos, aqui vai uma sacada coringa, hein?
existem posicionamentos que deixam sua campanha cara
eu vou te ensinar a desligá-los
o que você vai fazer?
você vai vir aqui em editar posicionamentos
e nós vamos fazer o seguinte
lembra, a gente está aqui num conjunto de anúncios
nós vamos fazer esse primeiro anúncio
somente para o Facebook
ele não vai aparecer no Instagram
nem no Messenger
aliás, nem recomendo trabalhar com o Messenger
para esse tipo de campanha que eu estou ensinando
então você vem aqui
Você vai desabilitar o Instagram, vai desabilitar o Messenger
e você vai deixar só Facebook e Audience Network.
O que é isso aqui?
São rede de parceiros do Facebook.
Beleza, então as plataformas em que o anúncio vai aparecer é no Facebook
e no Audience Network, não vai aparecer no Instagram e no Messenger.
Joia, mas ainda não terminou.
Agora a gente vai editar os posicionamentos propriamente ditos.
Preste atenção, se precisar, anota isso que eu vou falar, legal?
Como nós vamos fazer um anúncio em imagem, não vou usar vídeo aqui nesse exemplo,
embora você possa usar, se você quiser, eu posso fazer um anúncio com vídeo meu falando e tal, você pode.
Só que eu estou equalizando esse conhecimento aqui por baixo.
A maioria dos alunos do Starter são alunos novatos,
então não estão talvez disponíveis a fazer ou não sabem fazer vídeos de vendas.
Então vamos fazer o seguinte, vamos simplificar, é possível conseguir o objetivo que a gente quer usando só imagem, então por isso a gente vai desabilitar, nós vamos desabilitar algumas coisas aqui, nós vamos desabilitar o marketplace, nós vamos desabilitar feeds do vídeo do Facebook, porque isso aqui é tipo um player do Facebook de vídeos, então não tem por que aparecer um anúncio aqui de foto no meio dos vídeos, isso aqui só encarece.
Nós vamos desabilitar também o Stories, aqui é o Facebook Stories,
e nós vamos principalmente desabilitar a coluna direita do Facebook.
Coluna direita, tá vendo aqui a imagem?
A coluna direita do Facebook só aparece em Desktops e ela encarece muito o anúncio,
então nós vamos desabilitar, ok?
Perceba que à medida que a gente vai desabilitando os posicionamentos, o alcance também cai, não tem problema.
é importante que a gente encontre as pessoas
que realmente vão clicar no nosso anúncio
vão deixar a nossa campanha mais barata
legal?
e aqui embaixo você vai
desabilitar essa opção
no artigo, deixando apenas
aplicativos e sites, que é o Audience Network
tá bom?
feito assim, já tem um número total
de pessoas que podem ser impactadas
não quer dizer que vão ser impactadas
porque depende do orçamento que a gente vai definir
mas isso aqui é o potencial
total de pessoas que podem ser
alcançadas com essa segmentação.
Legal? Feito isso,
então a gente já fez o posicionamento,
lembrando que nós fizemos um posicionamento
pra onde? Apenas pra o Facebook.
Tales e o Instagram,
a gente não vai fazer campanha pro Instagram? Vai.
Você vai depois clonar
essa campanha, vai desligar
o Facebook e vai ficar Instagram.
E vai deixar o Instagram.
Então aqui no conjunto de anúncios, nós vamos ficar
com dois anúncios. Um anúncio
só pra Facebook e outro
anúncio igualzinho, mas só pro
Instagram. E por que que eu
faço essa diferenciação?
Porque dependendo da sua
audiência, pode ser que
as campanhas no Facebook fiquem muito
mais baratas do que o Instagram
ou só no Instagram fiquem muito mais
baratas do que no Facebook. E um dos objetivos
dessa aula é fazer que você gaste o mínimo possível.
Então se a gente
deixar tudo misturado, não tem como saber
qual é a campanha que tá indo melhor. Tá indo melhor
no Facebook ou tá indo melhor no Instagram?
Se tiver marcado aqui, não vamos saber disso.
Então a gente desmarca e faz a campanha só para o Facebook e outro anúncio só para o Instagram, tá bom?
Vamos lá, vamos continuar então.
Você coloca todos os dispositivos móveis, não mexe nada aqui, o orçamento e programação.
Você vai deixar a otimização para cliques no link, tem outras opções aqui, mas a nossa é cliques no link mesmo.
Porque a gente quer que a pessoa clique realmente no link do nosso anúncio e vá para o grupo.
Legal? Controle de custo opcional, não marque nada aqui nessa opção,
senão o Facebook vai ficar pensando por você o seu orçamento, não é o que a gente quer.
E no orçamento e programação, eu recomendo que para cada anúncio,
você comece investindo de R$2 a R$5, certo?
Thales, mas não é muito pouco, não?
É, é muito pouco, mas nós vamos fazer vários anúncios,
e à medida que os anúncios forem performando bem, a gente vai aumentando a verba.
Por quê? Porque se você botar muito dinheiro e o anúncio não performar bem, o Facebook vai gastar o seu dinheiro.
Então vamos começar pouquinho e vamos subindo.
Talvez eu possa subir até que preço diariamente no anúncio?
Nós aqui na empresa, a gente investe em até 200 reais por anúncio, mas dependendo se o anúncio for bem.
A gente vai analisar isso mais na frente, tá? Se o anúncio está bem, como é que você vai identificar isso, jóia?
Então, com o orçamento definido, antes de darmos um continuar,
nós vamos fazer o seguinte, vamos alterar o nome de conjunto de anúncios,
porque, afinal de contas, a gente já definiu o nome do público
e o posicionamento, tá?
Você vai também colocar aqui o posicionamento, eu já estava esquecendo, ó.
Posicionamento, certo?
A gente sempre vai colocar nome do público e posicionamento.
No caso aqui, a gente está trabalhando com que público?
Empreendedorismo, ó, não foi esse que a gente colocou?
Dorismo versus Família, foi aquele filtro que a gente colocou lá.
E o posicionamento aqui, no caso, é Facebook.
Quando a gente for fazer um clone desse anúncio e mudar para Instagram,
a gente vai mudar o nome aqui do anúncio também, tá bom?
Então, feito isso, tudo ok, jóia, continuar.
Agora é hora de editar o anúncio.
Se você quiser, pode deixar esse nome aqui sem alteração.
Se quiser, você pode colocar o mesmo nome do anúncio que estava anteriormente, tá?
Depois de anúncio, não tem nenhum problema.
Então, vamos colocar aqui, Starter Empreendedorismo vs Família, FB, de Facebook.
Xóia?
Beleza.
Vamos passar direto aqui, depois eu vou falar sobre o Instagram.
Vamos passar direto aqui, vamos pra cá.
Nós vamos fazer o formato de imagem.
pode ser carrossel, coleção, imagem ou vídeo
nós vamos usar imagem, então clica aqui no imagem
deixa marcadinho
e aí você vai adicionar uma imagem
deixa eu limpar aqui essas imagens que estavam aqui
porque no seu painel vai aparecer assim
é dessa forma que a telinha vai aparecer
então você vem aqui em adicionar mídia
adicionar imagem
e onde tem imagens da conta
você não vai ter nada aí, você vai vir aqui
Presta atenção nisso, você vai vir aqui, fotos gratuitas.
O Facebook disponibiliza um banco de imagens gratuita para a gente usar.
E como é que eu vou escolher essas imagens?
Primeiro você vai colocar uma palavra-chave aqui na busca
que represente a proposta de valor do seu grupo mix.
No caso aqui é casal empreendedor, eu joguei.
E olha a quantidade de imagens que apareceram aqui.
Várias imagens boas.
E aqui vai uma sacada, aliás, duas sacadas.
Primeiro, se você for usar uma dessas imagens disponíveis gratuitamente pelo Facebook,
procure não usar imagens com muita cara de banco de imagens.
Por exemplo, está vendo essa aqui?
Essa aqui é uma imagem com cara de propaganda.
Ela tem cara de banco de imagens, então não usa não.
Essa aqui não está boa.
Vamos procurar uma imagem o mais humana possível.
É a primeira dica.
Procure humanização na sua imagem.
E a segunda dica é, se possível, procura imagens em que apareça em close o rosto das pessoas,
porque conecta mais.
Anúncios que usam rostos, eles tendem a gerar mais clique.
Então eu vou escolher esse aqui, por exemplo.
Eu posso escolher várias imagens ao mesmo tempo?
Pode.
Só que quanto mais imagens você selecionar, mais variação de anúncios o Facebook vai criar
E por algum motivo, pelo menos em todos os nossos testes aqui,
todas as vezes que a gente coloca um monte de imagens nessa construção do anúncio,
a performance da nossa campanha fica menor do que a gente criar uma campanha só com uma única imagem.
Tá, Liz, eu quero fazer vários anúncios com várias imagens.
Beleza, então é só você ir clonando e trocando as suas imagens.
Mas por hora, eu vou te ensinar a fazer só isso aqui.
Você vai escolher a imagem campeã que mais represente o tema da sua proposta de valor
e aí você vai selecionar, beleza?
E aí vem continuar.
Joia, com a imagem escolhida, o próximo passo, ele está carregando aqui,
o próximo passo depois é a gente introduzir a copy no nosso anúncio, a copy do anúncio.
Então o que a gente vai fazer agora?
eu vou abrir o template que está aqui abaixo dessa aula, o template do anúncio,
e nós vamos analisar essa copy juntos. Vamos lá.
Esse aqui é o template que está aí para você, tá?
Então, o texto principal aqui em cima e o título do anúncio.
Vamos analisar rapidamente essa copy, tá?
Esse texto tem o objetivo de, primeiro, atrair pessoas que têm o perfil do tipo de gente que a gente quer no grupo.
Segundo, repelir o tipo de pessoa que a gente não quer.
E terceiro, esclarecer o que vai acontecer no grupo.
Então, é um anúncio com texto grande mesmo, não tem problema, não se espante com isso.
Anúncios com textos grandes não são necessariamente ruins.
Pelo contrário, eles filtram melhor o tipo do lead que vai entrar no grupo.
Então, vamos lá. Como é que você vai escrever?
Destrave a gente vai começar mexendo na dor.
Ó, destrave o que te impede de realizar, ou aprender, ou conquistar, ou economizar,
ou o que que seja que esteja travando a vida da pessoa, tá?
Então, gente, eu vou já te mostrar um exemplo, isso que vai ficar mais claro já, já.
Essa é uma proposta diferente, o conteúdo é gratuito, mas por tempo limitado.
Criamos o grupo, e aí você coloca o nome do seu grupo, para, e aqui você descreve a sua proposta de valor.
Vou já dar um exemplo pra ficar claro isso aqui tudo, tá?
Nele você vai receber podcasts ou aulas ou lives, você vai escolher um desses formatos.
Mais na frente, aqui no starter, a gente vai falar de cada um desses formatos aqui, fica tranquilo.
Mas se você decidiu, definiu, por exemplo, vai fazer o seu conteúdo em podcasts, então você vai deixar podcasts.
Então, nele você vai receber podcasts exclusivos durante sete dias de forma gratuita, mas atenção,
Esteja ciente das regras.
É aqui que a gente vai separar o joio do trigo.
O grupo é moderado, ou seja, irei zelar pela ética e educação do grupo.
O grupo ficará silenciado para interações a maior parte do tempo.
O propósito principal é compartilhar os conteúdos exclusivos.
3. O participante que fizer a expança irá removido.
Isso aqui é importante. Vai acontecer no seu grupo, viu?
Nem se preocupe. Você vai ter que remover pessoas e está tudo bem.
Faz parte das regras.
Aí continua.
A proposta é aprender e crescermos juntos.
Confira o que você encontrará.
E aqui vai.
Você vai listar o benefício 1 do grupo
ou simplesmente o tema da sua aula, do seu podcast, da sua live, do seu vídeo.
Certo?
Benefício 2, benefício 3.
Clique nesse link e garanta a sua vaga.
E aqui vai vir o link do grupo ou o link do redirect.
Esse link também vai estar no Saiba Mais do anúncio.
Então, ele vai aparecer duas vezes no seu anúncio.
e aqui embaixo também tem o título
que é onde o título vai aparecer
num lugar específico do anúncio, você vai ver isso já já
vamos dar um exemplo pra ficar
mais claro ainda, então vamos lá, nós estamos
partindo do princípio que a gente tá vendendo aqui um livro
e o nome do livro é como empreender
em casal, então ao redor
desse produto a gente criou
um tema, uma proposta de valor
ok, assim como você vai fazendo o seu também
então o texto principal vai ser assim
pode ser assim, destrave o que te impede
de empreender junto com o seu cônjuge
sem precisar destruir o casamento.
Olha só, empreender sem destruir o casamento.
Isso é importante, isso aqui fala com a pessoa que está do outro lado
e tem esse tipo de problema.
Essa é uma proposta diferente, o conteúdo é gratuito, mas por tempo limitado.
Criamos o grupo Empreendem Casal, é o nome do grupo,
para que empresários que empreendem com seus maridos e esposas
possam ter sucesso profissional, sendo felizes na vida pessoal.
Essa é a proposta de valor.
É conseguir empreender e ser feliz, ok?
Você vai pensar na sua proposta de valor aí e vai colocar aqui nesse lugar da cópia.
Nele você vai receber podcasts, mas poderia ser vídeos, é o que você decidir.
Exclusivo durante sete dias e tal.
Esteja ciente das regras.
E aqui vem o seguinte, as regras a gente já leu, não muda nada.
A proposta é aprender e crescermos juntos.
Confira o que você encontrará.
Então aqui são os temas do caso das três aulas que nós daríamos aqui no grupo Empreender Casal.
Por exemplo, como conciliar casamento e trabalho sem enlouquecer.
Olha que tema legal.
Aperfeiçoar a linguagem de comunicação para evitar conflitos.
Os princípios da mentalidade de casais que enriqueceram trabalhando juntos.
Então imagina, se você está do outro lado dessa aula agora e você tem esse tipo de dor,
você empreende aí com o seu marido, com a sua esposa,
você sabe que isso aqui mexe com todo mundo, isso aqui é importante.
Cara, como é que eu concilio trabalho e casamento?
Qual é a mentalidade desse pessoal que fica rico trabalhando junto?
Porque aqui em casa só quebra pau.
Então, isso aqui faz sentido, não faz pra você?
Se você é casado, você empreende.
Se você não é casado e nem empreende com ninguém,
isso aqui talvez não faça sentido nenhum pra você.
Então, você não entraria no grupo.
Essa é a ideia.
Quando você define o tipo de conteúdo que vai ser publicado, você define a audiência que vai vir, ok?
E por fim, termina com... clique nesse link e garanta sua vaga.
E o título poderia ser empreender em casal sem enlouquecer. É possível.
Jóia?
Então vamos voltar agora para o painel do gerenciador de anúncios do Facebook.
Beleza. Qual vai ser o texto principal?
Vou colar agora, olha só.
Você deve preparar também com antecedência.
Copia aqui, cola aqui.
Tá aqui o texto, ok?
À medida que você for preenchendo o Facebook, já vai te mostrando o anúncio aqui do lado.
E não se preocupe com essas marcações aqui da imagem, da Shutterstock, tá?
Porque na hora de você publicar, essas imagenzinhas aqui, essas marcações não vão aparecer, legal?
Vale a pena dar uma revisada aqui pra ver se ficou tudo legal, né? Tudo jóia.
vem aqui, coloca o título
deixa eu copiar o título aqui
empreender em casal sem enlouquecer
é possível
aqui
a medida que você for editando ele já vai
mudando
e aí o Facebook já vai
preparando, descrição
eu recomendo não
usar, legal
aqui na URL do site
você vai colocar aqui
o seu, o link
do seu redirect, certo?
O redirect
ou o link
direto do grupo.
Eu acredito que você que está aqui assistindo
essa aula e está pretendendo investir
grana no Facebook,
você quer realmente fazer
um starter maior.
Então, eu recomendo
que você use o link do redirect
aqui. Nós temos uma aula só
sobre isso, uma cortesia do método
meteórico que nós colocamos aqui no starter
para você
entender como é que você vai fazer
esse redirect, então é aqui que ele vai
entrar, show? Por hora eu vou
colocar qualquer link só pra que
o Facebook permita
a gente avançar
tá bom? Mas pode ser qualquer link
aqui do redirect. Feito
isso, esse link
aqui que é o link da URL
é o link que vai ficar dentro do
botão saiba mais aqui ó, quando as pessoas
clicarem saiba mais, é
nesse link que elas estarão
clicando e vão ser direcionados direto
para o seu redirete. Feito isso,
você vem mais aqui abaixo
e uma última consideração.
Onde você tem rastreamento,
você vai desligar
esse pixel. Nós percebemos
que quando nós deixamos o rastreamento
do pixel do Facebook ativo
numa campanha que leva direto
para um grupo, a performance
cai. Então, quando o pixel
do Facebook está desligado, o Facebook
tende a entregar mais
e por menos preço.
Então deixa desligado aqui e confirma.
Uma vez que você confirme, ele vai confirmar os itens, beleza?
E vai ativar a sua campanha.
Uma vez o seu anúncio criado, agora a gente vai fazer o seguinte.
Lembra que a gente fez um anúncio para onde? Para o Facebook.
Agora a gente vai clonar esse anúncio para o Instagram.
Como é que você vai fazer?
Você vai vir em campanhas, abre aqui a campanha que você acabou de criar, legal?
seleciona aqui na área de conjunto de anúncios
a aba de conjunto de anúncios
o anúncio que a gente acabou de criar
você marca ele
vem aqui em duplicar
e clica aqui
vai duplicar o seu anúncio
você vai usar a campanha original
deixa marcado aqui
e o número de cópias é 1
eu recomendo fazer de 1 em 1
porque assim você não vai se atrapalhar
tá bom?
clica em duplicar
imediatamente o Facebook vai criar
um anúncio igualzinho
ao outro. Então, a gente vai agora
editá-lo. Legal?
Editar o quê? Nós vamos editar o posicionamento
apenas.
Depois que ele
terminar de criar aqui,
você vem aqui no nome de conjunto
de anúncios. Primeiro passo que você vai fazer
é alterar
o nome do posicionamento aqui.
Você vem aqui
e coloca Instagram.
Instagram.
Feito, ok?
Não clica em publicar ainda, não clica,
senão ele vai publicar sem a gente terminar.
Feito aqui a parte do nome, né?
A gente mudou o nome.
Dá uma olhada aqui no orçamento.
Ficou R$5,00 naquele anúncio, mais R$5,00 nesse.
Então a gente já está investindo R$10,00 aqui, tá?
Tá tudo ok, o público, ó, tudo certinho aqui.
Vamos mexer em nada ainda.
Tá, Thales, eu quero fazer um outro anúncio
para testar uma outra segmentação, beleza?
Você clona esse anúncio e depois vem aqui e edita.
E aí você pode fazer quantos anúncios você quiser e eu recomendo que faça mesmo anúncios diferentes,
com diferentes segmentações, para encontrar o melhor público, legal?
Então, beleza, está tudo certo aqui, os posicionamentos estão aqui e é onde a gente vai mexer.
Então, já que a gente está mexendo agora para o Instagram, nós vamos marcar o Instagram
e vamos desabilitar o Facebook e o Audience Network.
Pronto, está só no Instagram, agora a gente vai vir aqui, tem que editar aqui, feed do Instagram, jóia, o explorar no Instagram também é legal, vou deixar isso aqui, nos stories do Instagram, pode ser, pode não ser, já tivemos campanhas boas, campanhas que não foram boas no stories, recomendo que você deixe ligado e depois analise lá se a campanha do Instagram está indo bem, e o restante, tudo desabilitado.
não se preocupe com essa mensagem
que apareceu aqui, conjunto de anúncios
pode obter zero cliques no link
não se preocupe com isso, porque isso aqui é o Facebook
que a gente diz, marca mais opções aqui
de posicionamento e tal
porque eu quero que você gaste dinheiro comigo
não se preocupe, então o Instagram
você deixando o feed do Instagram, que é o principal
do Instagram, e o explorar
no Instagram e o Stories, que aqui também
é facultativo, já é suficiente
show? Feito isso aqui
você ainda não vem no publicar
Você vai vir aqui, você vai clicar em um anúncio, tá vendo?
O mousezinho, um anúncio.
O que falta aqui?
Aqui falta o seguinte, configurar a conta do Instagram.
Eu preciso selecionar uma conta do Instagram para que o anúncio apareça lá.
Então nesse caso aqui, usar uma conta selecionada, eu já tenho essa conta,
que é a minha conta do Instagram, do Thales Quinderela no Instagram.
No caso, como você vai fazer a primeira vez, você não vai ter essa configuração,
Mas assim que você clicar aqui, você vai poder seguir um passo a passo e aí você faz o vínculo entre uma conta e outra.
Feito isso aqui, beleza, pode clicar em publicar e o seu anúncio tá pronto.
Eu avisei que essa aula seria a maior de todas, né?
Então é uma aula completa sobre como fazer anúncios.
É aquilo que as pessoas pagam em cursos, eu tô ensinando o âmago aqui, o melhor, a melhor maneira de fazer,
o jeito que a gente faz aqui, de um jeito concatenado, simples e objetivo, tá?
para aquilo que a gente quer fazer, que é colocar pessoas nos grupos, essa é a melhor maneira.
Vamos lá então, você vai voltar no painel das campanhas, porque agora eu quero te ensinar a analisar as campanhas,
como é que você vai fazer. Primeiro passo, você vai vir aqui nessa opção personalizado aqui em colunas,
e você vai personalizar as suas colunas, porque para poder analisar as métricas, é importante definir quais serão as melhores métricas.
O Facebook vai carregar aqui o painel, e aqui você vai o seguinte, aqui o que é isso?
São os tipos de métricas que a gente vai precisar analisar.
Dá um print screen dessa tela agora, ou anota no seu caderno.
Você vai selecionar essas 10 colunas, esses 10 indicadores.
Veiculação, impressões, orçamento, valor gasto, CTR de saída,
cliques no link
CPC, custo por clique no link
cliques de saída
e cliques de saída único
eu vou explicar cada uma dessas aqui, tá bom?
você vai selecionar todas
essas 10 colunas
vai salvar com uma predefinição
basta clicar aqui e digitar um nome
então você pode colocar minha
definição
minha definição
ok? vou dar um nome
que você quiser, não tem problema
e aí clica em aplicar
Beleza.
Assim o Facebook vai apresentar as colunas aqui que a gente quer analisar.
Veiculação, o que é?
É o Facebook dizendo, o anúncio está ativo ou está inativo?
A campanha, no caso aqui, está ativo ou inativo?
Nesse caso, está inativo porque eu não estou rodando o anúncio de exemplo, tá bom?
As impressões.
Quantas pessoas estão vendo esses anúncios?
O orçamento.
O orçamento não vai aparecer no nível de campanha.
Ele só vai aparecer no nível de conjunto de anúncios, que já já a gente vai olhar.
O valor gasto com a campanha, o CTR de saída, o que é CTR de saída?
É a taxa de cliques no link.
Tem um indicador que eu vou te passar já já, que é importante você saber.
Os cliques no link, que é efetivamente quantas pessoas estão clicando no link,
e aqui não é qualquer link, não é em qualquer área do anúncio,
é no link que leva as pessoas para o destino que a gente quer, tá bom?
CPC é o custo por clique, é quanto eu estou pagando em cada clique,
isso é uma variável importante.
Os cliques de saída, que é um pouquinho diferente dos cliques no link,
e os cliques de saída único, tá bom?
Vamos então analisar, essas são as colunas que a gente precisa.
Para fazer análise, você não deve fazer no nível de campanhas,
você deve fazer no nível de conjunto de anúncios.
Então vamos analisar, por exemplo, essa campanha aqui,
Start Empreendedorismo, que eu deixei rodando um tempo.
Vamos lá.
Beleza.
Tem dois anúncios aqui, o anúncio Facebook, o posicionamento Facebook,
e o anúncio Instagram para o posicionamento Instagram, tá vendo?
Então vamos lá, veiculação, estão inativos, porque eu desliguei, é um exemplo,
as impressões que foram feitas, o orçamento aqui, R$15,00 diariamente,
começou com R$15,00, a gente foi aumentando, porque a campanha estava indo bem e tal,
R$15,00 diariamente, mas se você quiser editar, é só clicar aqui no lapisinho e editar,
Jóia?
Vou já falar um pouco sobre como é que você deve editar isso aqui.
O valor gasto, quanto que cada anúncio desse gastou até agora, até o momento.
E aqui você pode selecionar aqui em cima o período, que você quer analisar.
Eu vou ter vitalício, que foi todo o tempo.
O CTR de saída, vamos falar de CTR de saída.
É a taxa de clique, ou seja, a cada 100 pessoas, 0,54 estão clicando no anúncio.
Tales, isso é muito baixo.
Isso é normal, tá?
Fique tranquilo.
Qualquer CTR de saída, a partir de 0,5, já é algo relevante para você.
Qual é o ideal?
Acima de 1% de CTR de saída.
Eu peguei essas campanhas aqui, a gente teve 0,54, 0,73.
Dá para melhorar?
Dá para melhorar.
A gente poderia mudar, por exemplo, a imagem, a gente poderia mudar o público.
Então, esse indicador aqui é que me mostra.
Eu estou no caminho ou não estou no caminho?
Poxa, o CTR de saída aqui deu 0,2.
Tá muito baixo.
Então, vale a pena mexer na campanha.
Tá listado 1,50.
Tá ótimo, então.
Legal?
Cliques no link é quantas pessoas clicaram no link.
E aqui eu coloquei duas métricas parecidas pra gente poder conferir, tá?
Porque clique no link é uma coisa.
Mas essas pessoas realmente saíram.
Elas saíram do Facebook.
Elas foram pro destino que a gente queria.
Que no caso é o nosso Redirect.
Então foram, de 26 cliques no link, 26 saíram.
Isso é bom.
E o clique de saídas únicos é também importante, que é o seguinte.
Para saber quantas pessoas clicaram, a mesma pessoa clicou mais de uma vez no anúncio.
Observe essa anúncia aqui embaixo, por exemplo.
Nós tivemos 48 cliques de saída, mas foram 44 pessoas que clicaram.
Ou seja, 4 pessoas clicaram mais de uma vez no link, tá vendo?
Então aqui eu consigo ver quantas pessoas efetivamente clicaram e foram para a nossa página de Redirect.
Aqui é importante o que eu vou dizer, tá?
Não significa que esse número aqui será o mesmo número de pessoas dentro do grupo.
Não vai ser nunca. Por quê?
Nós temos uma taxa média aqui de que a cada três pessoas que clicam aqui,
a cada três que clicam, só uma entra no grupo.
Como assim, Thales, é algum bug?
O que acontece no meio do caminho?
Simples, as pessoas desistem.
É mesmo, Thales?
É, tem gente que entre o tempo em que clicou no anúncio,
a hora de entrar dentro do grupo, que não passa ali de alguns poucos segundos,
tem gente que desiste, tem gente que olha o grupo e diz,
não, não, não vou entrar nesse grupo não.
Então é normal.
Então a cada três cliques de saída, um lead é a média.
Thales, pode ser melhor?
Pode.
Pode ser pior? Também pode.
Tem casos de starters com 12 cliques para um lead, 15 cliques para um lead.
Pode acontecer. Não existe regra nisso aqui.
Mas se você tiver aí com 3 cliques para um lead, está de ótimo tamanho.
Fica ligado nisso aqui.
E eu pulei essa coluna aqui de propósito.
Deixei ela por último, que é o CPC, é o custo por clique.
Esse é o indicador mais importante.
É o segundo indicador mais importante.
Depois nós temos um que está aqui fora, vou mostrar para você já já.
Isso aqui, o CPC, é o que mostra quanto você está pagando por cada clique desse, certo?
Isso aqui é o que vai mostrar a curva do orçamento,
vai mostrar o quanto você vai precisar investir para chegar na sua meta de leads.
Então, qualquer valor menor aqui, de R$1,00, já é considerável, já é relevante para você olhar.
Mas vai fazendo campanhas novas, vai explorando novos públicos
para que você diminua ao máximo esse CPC aqui.
Quanto menor for o CPC, mais o seu orçamento vai render, você entende?
Mais o seu orçamento vai ser efetivo, legal?
E Thales, então se não é o CPC a principal métrica, qual é?
Então vou te mostrar agora.
A principal métrica é o teu CPL, é o custo por lead.
Então, eu vou te ensinar aqui, é simples, olha a continha aí.
Como calcular o custo global por lead?
É muito simples.
Você vai, depois de 48 horas das suas campanhas rodando,
antes de você fazer qualquer mudança nelas,
é importante você tirar o seu primeiro CPL.
O que é isso?
Você vai pegar o investimento que você fez nas campanhas até o momento,
dividir pelo número de pessoas que entraram nos grupos.
E o resultado disso é o CPL, é o teu custo por lead.
Então imagina que você investiu 100 reais e 20 pessoas entraram nos seus grupos.
Um exemplo, tá?
Então o teu CPL é quanto?
100 dividido por 20.
Então você tá pagando 5 reais em cada lead.
Tá alto, Thales? Tá baixo?
Depende.
Se você lá na frente for vender um produto que o ticket é um ticket alto,
pagar 5 reais num lead não tá caro.
Mas se você vai vender um produto baratinho, sei lá, um produto de R$19,90,
você paga R$5 pelo lead, boa parte do teu lucro já foi embora aqui.
Então você tem que tomar muito cuidado com isso aqui, certo?
Eu recomendo, inclusive, para o starter que você venda produtos de um ticket bom,
um ticket de R$197,00, R$97,00 que seja, R$97,00 ali,
para que você possa ter uma margem boa aqui no teu CPL.
Essa informação é importantíssima para te ajudar a definir se você vai escalar a campanha ou não.
E aqui, no que diz respeito a escalar a campanha, vem a última parte dessa aula.
Quando você identificar como está o teu CPL, embora aquela conta só vá mostrar o teu CPL global,
ou seja, todo o gasto da sua campanha dividido pelo número de pessoas que já entraram no grupo,
você vai ter o seu CPL.
Você vai ter uma noção
se você está indo no caminho certo ou não.
Esse é o primeiro indicador, beleza?
De modo global, eu estou pagando um CPL
de R$3,00, por exemplo.
Vamos fazer o que para reduzir?
Vamos olhar isso aqui, como é que está o CPL
de saída de cada um dos anúncios,
vamos olhar como é que está o CPC de cada um
dos anúncios e vamos começar a fazer
o seguinte, vamos começar, por exemplo,
a aumentar o orçamento
nas campanhas que estão boas
e vamos reduzir ou desligar as campanhas que estão mais caras.
E aí você pode fazer o seguinte também, você pode duplicar, criar novos anúncios e ir testando.
Começa com R$2, R$5 e vai testando.
O ideal é que você tenha um conjunto, uma bateria de anúncios performando bem, com CPC baixo, com CTR de saída alto.
isso tudo vai impactar no teu
CPL global, legal?
Thales é uma matemática isso tudo
não é Thales? É, é matemática
tem uma frase que eu gosto
muito que diz assim, separe o drama
da matemática
isso aqui não é pra pessoas que gostam de
mimimi, tá gente? Isso aqui é pra quem gosta
de olhar pra números
de performar bem
pessoas que gostam de colocar o dinheiro do lado
e ver saindo do outro, tá? Nesse caso
aqui é colocar o dinheiro do lado e ver
pessoas entrando no grupo
no outro, tá? Faça isso com muita
atenção, muito cuidado, revise essa aula
quantas vezes você precisar
eu sei que ficou grande, mas eu fiz
com carinho, com bastante
propósito aqui pra que você aproveite
e entenda finalmente como é que faz anúncio
você aprendeu que é fazer anúncio no Facebook
é fazer anúncio no Instagram
você aprendeu a analisar as campanhas
você aprendeu tudo que precisa
pra poder fazer
anúncios aí, Facebook Ads
com qualidade, tá bom?
é isso, revise
quantas vezes você quiser essa aula, depois
que você se sentir pronto, siga
adiante, vamos adiante, porque ainda tem muito
starter pela frente, vamos pra cima